== Обработка запросов навыка Алисы через webhook ==

Эта страница описывает базовую схему работы навыка Алисы с внешним backend на Python.

=== Что такое webhook в навыках Алисы ===
Webhook — это HTTPS-адрес, на который Яндекс Диалоги отправляют запрос с репликой пользователя.
Сервер обрабатывает запрос и возвращает JSON-ответ с текстом для Алисы.

=== Минимальный цикл обработки ===
# Пользователь говорит команду в навыке.
# Яндекс Диалоги отправляют запрос в webhook.
# Python-обработчик анализирует текст и состояние сессии.
# Обработчик возвращает JSON-ответ.

=== Пример структуры обработчика ===
* хранение состояния сессии пользователя;
* обработка специальных команд (например, "помощь", "сдаюсь", "заново");
* возврат ответа в формате, совместимом с Яндекс Диалогами.

=== Практическая часть ===
Репозиторий с рабочим примером:
[https://github.com/SaKuRa5353/alice-petrozavodsk-game alice-petrozavodsk-game]

<quiz display=simple>
{Какой протокол обычно используется для webhook навыка Алисы?}
+ HTTPS
- FTP
- SMTP
- Telnet

{Что должен вернуть backend навыка Алисы?}
+ JSON-ответ с текстом для пользователя
- Только HTML-страницу
- Только статус 200 без тела ответа
- Архив с логами

{Какая команда в учебной игре показывает ответ и переходит к следующему вопросу?}
+ сдаюсь
- помощь
- старт
- выход

{Где в репозитории находится обработчик webhook?}
+ alice_handler.py
- demo_cli.py
- landmarks.py
- README.md

{Зачем в навыке хранить состояние сессии пользователя?}
+ Чтобы помнить прогресс диалога между запросами
- Чтобы увеличить размер JSON-ответа
- Чтобы отключить команды пользователя
- Чтобы не использовать webhook
</quiz>
